Вопросы из [QABible](https://vladislaveremeev.gitbook.io/qa_bible/prakticheskaya-chast/primery-zadach-na-sobesedovaniyakh-i-testovykh-zadanii).
<details>
<summary>1) Дан веб-сайт, на котором есть каталог и реализована регистрация. На каких уровнях и что будете тестировать, конкретно по пунктам?</summary>

1. Определиться, на кого ориентирован сайт и разбить пользователей на группы, чтобы создать для каждой из групп тестовую среду. Обычно это устройство и ОС.
2. Вначале протестировать критически-важный и типичный функционал, позитивную проверку. Зайти на сайт, найти нужный мне товар в поиске/фильтруя, зарегистрироваться, заказать/купить товар.
3. Дальше стоит разработать тест-кейсы, проверяющие различные части и функции сайта.
    - Протестировать загрузку сайта, в том числе на слабом интернете.
    - Убедиться, что нигде не съезжает вёрстка, мешая клиенту ознакомиться с товаром и нажать на какие-то кнопки.
    - Убедиться, что работает поиск и фильтры.
    - Убедиться, что работает регистрация, что после неё клиент получает верификационный код и может зайти в систему, а на сервере заводится новый пользователь.
    - Убедиться, что работает корзина и форма заказа, что клиент может выбрать свой адрес, время доставки. Что проходит оплата, если она производится на сайте. Также убедиться, что заказ действительно приходит менеджеру.
    - Убедиться, что клиент после заказа может посмотреть на статус заказа, работает ли история.
    - Убедиться, что геолокация правильно детектит посетителя и предлагает ему выбрать регион. Протестировать связанные с геолокацией функции (например, что меняются условия доставки в зависимости от адреса доставки).
    - Повторить тесты на различных устройствах.
4. Протестировать производительность сервера, что будет, если на сайт одновременно зайдёт большое количество пользователей.
5. Протестировать наполнение сайта, что товары грамотно разбиты по фильтрам, у каждого есть описание и картинки.
6. Протестировать защищённость сервера, можно ли отправить на него вредоносный код.
7. Протестировать негативные сценарии, как система будет обрабатывать отмену заказа, можно ли заказать 100 товаров одновременно, можно ли перевести товар в следующий статус без оплаты.
</details>
<details>
<summary> 2) Дана багтрекинговая система. Протестируйте воркфлоу (жизненный цикл бага)</summary>

1. Разбить пользователей на группы, чтобы создать для каждой из групп тестовую среду. Обычно это устройство и ОС.
2. Провести позитивную проверку, открыть форму создания бага, заполнить все необходимые поля, назначить на того, кто распределяет баги, после чего провести баг по всем фазам - разработчик берёт в работу, разработчик отмечает, что исправил, тестировщик делает ретест, подтверждает, что баг исправлен и закрывает его.
3. Дальше стоит написать более подробные тест-кейсы и проверить функционал более детально.
    - Форма создания бага - убедиться, что все поля работают, как задумано, работают дропдауны, где задуман выбор (например, серьезности бага), в поле название можно ввести ограниченное количество символов, в поле описания можно ввести значительное количество символов. Можно ли прикрепить различные вложения.
    - Сохраняет ли форма прогресс, если случайно закрыли вкладку или упал интернет.
    - Список сотрудников, на которых можно назначить баг, открывается, там присутствуют все нужные сотрудники.
    - Убедиться, что работает разграничение прав, например, что младшие сотрудники не могут вмешаться и что-то случайно переназначить, создать, закрыть (например, суппорт).
    - Убедиться, что созданный баг можно найти в поиске.
    - Убедиться, что назначенный на него баг сотрудник видит.
    - Убедиться, что в форме бага сотрудники могут оставлять комментарии, общаться между собой.
    - Убедиться, что сотрудник, имеющий необходимые права, может изменить статус бага, отредактировать его, и эти изменения отражаются в системе.
    - Убедиться, что история изменений в баге сохраняется.
    - Убедиться, что баг можно успешно удалить, если по ошибке создали дубль.
    - Если в системе есть уведомления, то убедиться, что они срабатывают.
4. Провести данные проверки на разных устройствах.
5. Провести менее очевидные негативные проверки. Как система работает без интернета? Как система обработает изменения, если они придут от двух сотрудников одновременно? Как отображаются удалённые сотрудники и их комментарии?
</details>
<details>
<summary>3) Аутлук - протестировать форму отправки письма (только этот функционал)</summary>

1. Разбить пользователей на группы, чтобы создать для каждой из групп тестовую среду. Обычно это устройство и ОС.
2. Провести позитивную проверку критического функционала - убедиться, что форма открывается, можно в ней ввести валидное количество текста и валидные по весу и формату вложения. Выбрать адресата из адресной книги, написать почту вручную или вставить через буфер обмена. Отправить, убедиться, что письмо дошло до адресата.
3. Разработать более подробный тест-кейс:
    - Убедиться, что форма открывается по нажатию кнопки, либо же по команде отправить из другого приложения.
    - Протестировать поле заполнение темы.
    - Протестировать поле заполнения тела письма, редактор, форматирование. Как обрабатывает спецсимволы, нетипичную кодировку.
    - Протестировать популярные форматы вложений. Даёт ли программа загрузить как вложение небезопасные файлы? Подтягивает ли файлы с облака? Что если вложение слишком большого веса?
    - Протестировать, даёт ли программа понять, что введена невалидная почта адресата.
    - Протестировать кнопку отправки письма и как ведёт себя система, если не заполнить адресата и тело письма.
    - Удобно ли пользоваться системой, доступно ли поле ввода, не мешают ли кнопки.
    - Как ведёт себя система при слабом интернете или без него, сохраняет ли написанное письмо хотя бы локально.
    - Работает ли функция "отправить позже".
4. Повторить проверки на различных устройствах.
</details>
<details>
<summary>4) Дано мобильное приложение: случайное подбрасывание игрального кубика. Как будете тестировать (кейсы)?</summary>

1. Разбить пользователей на группы, чтобы создать для каждой из групп тестовую среду. Обычно это устройство и ОС.
2. Пройду позитивную проверку - установлю приложение на устройство, запущу его и попробую кинуть кубик.
3. Приступлю к разработке более детального тест-кейса:
    - Легко ли приложение найти в плеймаркете или других магазинах. Корректно ли приложение устанавливается при прерывистом интернете или если на устройстве мало памяти?
    - Быстро ли загружается приложение? А если у пользователя забита оперативная память?
    - На экране загрузке изображено то, что предполагалось? Пользователь может с ним взаимодействовать?
    - После входа в приложение пользователь видит то, что предполагалось? Может ли он нажать на кнопку броска кубика, работает ли она.
    - Проигрывается ли задуманная анимация броска, не лагает ли она, верно ли масштабируется под экран.
    - По результату анимации пользователю показывается число-результат. Проверить, что анимации и результат корректно работают со всеми возможными результатами.
    - Сохраняется ли история бросков?
    - Если приложение оставить в простое, позволит ли оно экономить телефону энергию или будет потреблять заряд? Не греется ли устройство?
    - Нет ли утечек памяти, не накапливаются ли ошибки. если пользователь долго взаимодействует с приложением или оставил его висеть в рабочей памяти.
    - Зависит ли приложение от интернета, проверить его работу со слабым интернетом или без него.
    - Корректно ли реагирует приложение на смену ориентации устройства.
    - Корректно ли приложение завершает работу.
    - Проверить, что приложение корректно обновляется и сохраняет историю бросков, если такая функция задумана.
    - Корректно ли приложение удаляется с устройства.
4. Проверить на разных устройствах.
</details>
<details>
<summary> 5) Есть некий обучающий портал с видео. Видео можно смотреть бесплатно до некоторой величины. При просмотре видео на 80% считается, что просмотрщик согласен заплатить (необходимо пометить видео как просмотренное, добавить в некий список, не суть). Необходимо накидать тестов, как проверить просмотр 80% контента </summary>
  
1. Посмотреть видео последовательно с начала и до 80%, убедиться, что появляется предложение оплатить.
2. Посмотреть видео дробно, ставить на паузу, двигать ползунок. Убедиться, что последние 20% видео по-прежнему недоступны, а при попытке на них перевести ползунок появляется предложение оплатить.
3. Убедиться, что если пользователь закрыл предложение оплатить, оно отображается в заметном месте (например, в углу экрана), и всплывает повторно при попытке просмотреть видео дальше.
4. Убедиться, что нельзя обойти предложение оплатить и продолжить просмотр видео. Закрыть окно, отключить интернет, попробовать скачать видео локально.
5. Протестировать на разных устройствах.
6. Протестировать, что ограничения снимаются, когда пользователь оплатил просмотр.
</details>
<details>
<summary> 6) Есть ограничение родительский контроль. Какое минимальное количество тест-кейсов потребуется для проверки с ограничениями G,PG,R,NC-17,18+ если в наличии 40 каналов, 15 с ограничением G, 10- PG, 10- R, 3- NC-17 , 2 - 18+?</summary>
  
1. Минимально можно разбить каналы на классы эквивалентности по ограничениям и провести хотя бы по одной проверке на каждый из классов.
2. Проверить следует оба сценария - родительский контроль включён и отключён, чтобы убедиться, что при оба варианта функционируют корректно и не блокируют каналы.
3. Получается, что по 2 проверки на 5 классов, минимально необходимо 10 проверок.
</details>

<details>
<summary>7) В стране «Функциляндия» живут функи. И они очень вредные. Они ходят на работу и школы (взрослые и дети). Сразу можно увидеть кто из них, кто. Те, что розового цвета - те идут в школу, те, что серые - на работу. Иногда происходят метаморфозы. Если розового функа вызвать к доске на уроке в школе, он станет серым и почти не отличим от ходящего на работу, но и в этом случае его можно отличить, его щеки будут слегка розовые. Иногда серые функи становятся розовыми это случается по пятницам после 19.00, в таком случае, когда пойдут на работу снова будут серыми. Мы изобрели очки, смотря в которые можно увидеть надпись над функом, показывающею его принадлежность. Если смотрим на взрослого, то появится надпись «Биг босс» если на детей «Бэби босс». Вопрос: Какой информации Вам не хватает для проверки? Какие вопросы Вы бы задали аналитику для проверки этих очков? </summary>summary>
  
1. Каков механизм превращения из серого функа в розовый и обратно?
2. Как очки определяют тип функа?
3. Каким образом функи делятся на два типа, происходит ли превращение в серого функа по окончанию школы или каким-то другим образом?
4. Когда/при каких обстоятельствах серый функ-ребёнок превращается обратно в розового, если его вызвали к доске?
5. Можно ли визуально отличить взрослого функа от ребёнка в выходные?
6. Что происходит, если функ заболел после пятницы и не пришёл на работу в понедельник? Он приобретает естественный цвет, либо остаётся розовым?
7. Когда функ-ребёнок превращается во взрослого, это происходит ровно в полночь по бою часов, по окончанию школы, по первому визиту на работу? Что должны показать очки в этот момент?
8. Есть ли дополнительные исключения?
</details>



</details>
